# Squall

Squall は、Javadoc/JSDoc スタイルのコメントが付けられた DDL/SQL ソースからデータベース仕様ドキュメントを生成するためのツールとライブラリのスイートです。

## 機能

* データベースサーバーを実行せずに、DDL ソースを直接解析します。
* HTML、PDF、AsciiDoc、Markdown、JSON などのさまざまな形式でデータベーススキーマを説明するドキュメントを生成します。
* スキーマ オブジェクトに注釈を付けるための特別なタグを含む、Javadoc/JSDoc スタイルのDocコメントを認識します。
* CLI ツールと JVM 言語用のAPIの両方を提供します。
* 日本語の出力に対応しています。

現在サポートされている唯一の SQL 言語は PostgreSQL であることに注意してください。

## Docコメント

Docコメントには、対象のスキーマオブジェクトに注釈を付けるための 1 つ以上のタグを含めることができます。

| タグ | 説明 |
| --- | --- |
| `@label` | オブジェクトの論理名を定義します。表示用。 |
| `@since` | オブジェクトが最初に追加されたときのバージョンを指定します。 |
| `@deprecated` | オブジェクトが非推奨であり、間もなく削除されることを警告します。 |


## インストール

このプロジェクトの[リリースページ](https://github.com/openclosed-dev/squall/releases)では、リリースごとに次の種類の配布ファイルを提供します。

* Windows 向けの MSI フォーマット
* Windows 向けの ZIP フォーマット

すべての配布ファイルには 64 ビットの Java ランタイムが含まれています。 32 ビットプラットフォームをサポートする予定はありません。

インストールが完了したら、コンソール ウィンドウを閉じて再度開き、インストール処理中に変更された PATH 環境変数を再ロードする必要があります。

zip 形式が便利な場合は、アーカイブを任意の場所に解凍し、そのディレクトリを PATH 環境変数に追加するだけです。

インストールが成功したことは、次のコマンドを実行することで確認できます。
```
squall -v
```

## CLIを使う

サポートされているプラットフォームのインストールまたは解凍されたパッケージには、`squall` という名前の実行可能ファイルが含まれています

このコマンドには、以下に示すサブコマンドが用意されています。

| サブコマンド | 説明 |
| --- | --- |
| config | 設定を管理します。 |
| spec | データベース仕様を管理します。 |

### config サブコマンド

次のコマンドの呼び出しにより、現在のディレクトリに `squall.json` という名前の初期設定ファイルが生成されます。

```
squall config init
```

まず、DDL ソース ファイルを JSON ファイル内の `sources` プロパティに追加する必要があります。

```json
{
  "sources": [
    "your-ddl-file.sql",
    "another-ddl-file.sql"
  ],
  ...
}
```

パスは絶対パスでも、設定ファイルに対する相対パスでもかまいません。

エントリの順序は重要です。 パーサーは、設定ファイル内のエントリとまったく同じ順序でソースファイルを 1 つずつ処理します。 ソースファイルは、それが依存するファイルがすべて処理された後に解析する必要があります。

## 著作権表示

Copyright 2022-2023 The Squall Authors. All rights reserved.

このソフトウェアは、[Apache License, Version 2.0][Apache 2.0 License]に基づいてライセンス供与されています。

[Apache 2.0 License]: https://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0
